---
title: "货拉拉大数据基础架构体系演进"
date: "" 
track: "bigdata"
presenters: "张伟伟"
stype: "中文演讲"
---
货拉拉大数据在规划架构的演进时，主要聚焦的目标是：业务支撑、稳定、安全、控本、增效，来打造基础扎实、能力强大的大数据基础设施和平台化服务，支撑数据价值和数据赋能，助力公司业务高质量增长。
本次演讲将会分享货拉拉大数据基础架构团队基于这些目标，持续在做的工作：包括基于hadoop生态和混合云的全球化大数据基础架构及优化、稳定性保障、安全保障、大数据云原生等内容。
演讲提纲:
1. 背景介绍
  1. 货拉拉介绍
  2. 货拉拉大数据介绍
  3. 货拉拉大数据基础架构介绍
    1. 基于hadoop生态的混合云和全球化架构
    2. 计算引擎架构
    3. 存储架构
2. 存在的挑战与解决方案
  1. 大数据安全保障
    1. 大数据安全体系
    2. 跨境安全
    3. 基础组件安全
  2. 稳定性保障
    1. 自动化运维体系
    2. 监控告警体系
  3. 降本增效
    1. 弹性资源管理
    2. 计算资源优化
    3. 存储资源优化
3. 未来展望
  1. 整体展望
  2. 大数据云原生和混部

你将获得:
 了解基于混合云和全球化的架构组成
 了解典型的大数据基础架构方向的建设方法
 了解存储计算、稳定性、数据安全等领域的建设实践
 ### Speakers: 
 <img src="images/speaker/1245.png" width="200" /><br>张伟伟: 深圳依时货拉拉科技有限公司, 大数据SRE负责人, 货拉拉大数据SRE方向负责人，负责大规模Hadoop集群和相关生态系统的稳定性保障，以及参与大数据安全体系建设、成本控制等方向的工作，有多年的跨云架构体系经验。
 